阿里淘系 七面 工程项目经验基本为0 所以被死磕Java
总结起来：面试官喜欢抛出一个大点，看你能讲多广多深
一面: 90mins
讲项目

讲一个集合框架整体框架
	分Collection和Map两大类全部讲一遍，每一个接口和对应实现类，他们类各自的特点，性质，基本参数，能讲多深讲多深
arraylist和hashset区别

为什么hashmap要在8的时候树华
	根据泊松分布概率（源码注释里写了）

hashmap线程安全的方式
	hashtable和concurrenthashmap的各自特点，能讲多深讲多深
为什么hashtable被弃用了，cch1.7之前和1.8之后的区别

锁的分类
	乐观锁、悲观锁、自旋锁、读写锁、排它锁、共享锁、分段锁等等各自特点，以及它们在java中具体的实现方式
Spring IOC的底层实现
	XML+dom4j+工厂+单例
索引不适用的条件
	索引列上有函数，不满足最左前缀，使用了不等号，使用了范围查询等等
索引的分类
	B-Tree索引，Hash索引，全文索引，单值索引、唯一索引、复合索引、聚簇索引、非聚簇索引等等，以及它们各自的特点

二面：40mins
讲项目

线程池了解多少
	executors创建的几种线程池，直接new ThreadPoolExecutor，7个参数
线程池拒绝策略分别使用在什么场景

Spring AOP的底层实现
	动态代理，newProxyInstance，cglib，ASM
讲一下代理模式
	动态代理，静态代理
你都了解什么设计模式，他们在JDK中如何体现的
	工厂，责任链，观察者，建造，代理，单例，原型等等在JDK中对应的体现。。。

三面coding：2h
	千万级数据量的list找一个数据（多线程），抢红包

四面：50mins

讲项目

讲一下JVM堆内存管理
	栈上分配->TLAB->新声代、老年代->可达性分析->GC算法->所有垃圾回收器及其优缺点和特点
那到底多大的对象会被直接扔到老年代

G1两个region不是连续的，而且之间还有可达的引用，我现在要回收其中一个，另一个会被怎么处理

听说过CMS的并发预处理和并发可中断预处理吗
	
平常怎么学习的和职业规划

五面coding：2h
	百万级int数据量的一个array求和（fork/join）

六面交叉面：20mins
	深挖科研项目

七面hr：20min
	聊人生


